|制度 编号|LJJT-0701B-10-2022（V）|密级|无|
|---|---|---|---|
|专业技术职称评审管理办法 黑龙江省交通投资集团有限公司 本文件版权为黑龙江省交通投资集团有限公司所有，未经公司许可， 不得复制、转发或引用||||


-----

|文档说明|Col2|Col3|Col4|
|---|---|---|---|
|编制说明||||
|版本|V|发布日期|2020 年 12 月 28 日|
|主要规范 事项|1.职称申报； 2.职称审核； 3.职称评审； 4.监督管理。|||
|起草部门|主要起草人|批准权限|解释权限|
|人力资源部|陈薇|总经理办公会|人力资源部|
|修订记录||||
|版本||发布日期||
|主要修订人||||
|修订内容||||


-----

### 黑龙江省交通投资集团有限公司
 专业技术职称评审管理办法

第一章 总则

第一条为规范黑龙江省交通投资集团有限公司（以下简

称集团）职称评审程序，加强职称评审管理，深化职称制度改

革，确保职称评审质量，根据人社部及相关法律法规规定，特

制定本办法。

第二条职称评审是按照评审标准和程序，对专业技术人

才品德、能力、业绩的评议和认定，职称评审结果是专业技术

人才聘用、任职、晋升等的重要依据。

第三条职称评审坚持德才兼备、 以德为先的原则， 实行

政策公开、标准公开、程序公开、结果公开，科学公正评价

专业技术人才的职业道德、 业绩水平、 创新能力和实际贡献。

第四条职称评审按照管理权限进行逐级申报审核， 集团

权属二级企业职称评审工作领导小组负责本企业及下属企业

人员职称申报审核推荐工作，集团职称评审工作领导小组负

责集团范围内职称申报复审提交工作。

第五条本办法适用于集团总部及各权属企业员工的职

称评审管理工作。

第二章 职称申报

-  1 -


-----

第六条申报职称评审的人员 （以下简称申报人） 应当遵

守宪法和法律，具备良好的职业道德，符合相应职称级别、

系列、专业评审规定的申报条件。

第七条申报人应当为本单位在职的专业技术人才，与本

单位签订劳动合同，且人事档案和社保关系在本单位管理，离

退休人员不得参加职称评审申报。

第八条申报人一般应当按照职称层级逐级申报职称评

审。取得重大基础研究和前沿技术突破、解决重大工程技术难

题，在经济社会各项事业发展中作出重大贡献的专业技术人

才，可以直接申报高级职称评审。

对于引进的高层次人才和急需紧缺人才，可以合理放宽

资历、年限等条件限制。

对于长期在艰苦边远地区和基层一线工作的专业技术人

才，侧重考查其实际工作业绩，适当放宽学历和任职年限要

求。

第九条按照黑龙江省关于在职称与职业资格密切相关

的职业领域建立职称与职业资格对应关系和衔接机制的要

求，专业技术人员取得专业技术类职业资格即可认定其具备

相应系列和层级职称，并可据此作为申报高一级别职称的条

件。

第十条申报人应当在规定期限内提交申报材料， 并对申

报材料的真实性负责，职称评审工作领导小组按照管理权限

-  2 -


-----

和申报条件对申报材料进行审核。

申报材料不符合规定条件的，职称评审工作领导小组应

一次性告知申报人需要补正的全部内容。逾期未补正的，视

为放弃申报。

第三章 职称审核

第十一条集团权属二级企业职称评审工作领导小组要

建立职称审核推荐工作制度，完善审核推荐办法，被推荐人

员由本单位职称评审工作领导小组召开评审会议以无记名投

票方式产生，同意票数须达到总票数的2/3 以上。

第十二条职称评审会议应当做好会议记录， 内容包括出

席人员、审核过程、评议意见、投票结果等，会议记录要进

行归档保管。

第十三条申报人所在单位职称评审工作领导小组应当

对申报材料进行严格审核，被推荐人员产生后应在单位内部

进行公示，公示期不得少于5 个工作日，公示期满无异议的

可向集团职称评审工作领导小组推荐报送。

第十四条集团职称评审工作领导小组要按照 《黑龙江省

专业技术职务任职资格评审标准》对被推荐人员申报材料进

行复审确认，核定无误后提交上级职称评审主管部门。

第四章 职称评审

-  3 -


-----

第十五条中级及以上职称评审由全省各系列职称评审

委员会组织实施，全日制研究生职称定职由集团上级职称评

审主管部门组织实施，初级职称定职由集团初级专业技术职

务任职资格评审委员会（以下简称初级职称评审委员会）组

织实施。

第十六条集团初级职称评审会议由主任委员或副主任

委员主持，出席评审会议的专家人数应当不少于职称评审委

员会人数的2/3，职称评审委员会经过评议，采取少数服从

多数的原则，通过无记名投票表决，同意票数达到出席评审

会议的评审专家总数2/3 以上的即为评审通过。

第十七条初级职称评审会议应当做好会议记录， 内容包

括出席评委、评审对象、评议意见、投票结果等内容，会议

记录归档管理。

第十八条初级职称评审专家在评审工作保密期内不得

对外泄露评审内容，不得私自接收评审材料，不得利用职务

之便谋取不正当利益。评审专家与评审工作有利害关系或其

他关系可能影响客观公正的，应当申请回避。

第十九条初级职称评审结果在集团范围内进行公示， 公

示期不少于5 个工作日，经公示无异议的评审通过人员按照

规定报送上级职称评审主管部门备案。

第五章 监督管理

-  4 -


-----

第二十条各级职称评审工作领导小组要认真落实推荐

要求、履行推荐程序，严格执行职称政策公开、推荐程序公

开、推荐结果公开、评审结果公开制度，公平、公正做好审

核推荐工作，违规推荐的要追究相关人员责任。

第二十一条申报人对涉及本人的职称评审结果有异议

的，可以按照有关规定申请复查、进行投诉。

第二十二条严格执行申报材料和学术造假“一票否决”

制，对学历、经历、业绩成果、能力水平等申报材料造假抄

袭的，一律取消当年评审资格。

第二十三条对通过弄虚作假、 暗箱操作等违纪违规行为

取得的职称，一律予以撤销，并记入职称评审诚信档案库，

纳入全国信用信息共享平台，记录期限为3 年。

第六章 附则

第二十四条本办法由集团人力资源管理部门负责解释。

第二十五条本办法自印发之日起施行。

附件：专业技术职称评审流程图

-  5 -


-----

-----

